表16：DAPA-HF 和DELIVER 研究中主要复合终点*、及其各个组分*的治疗作用

|  | DAPA-HF研究 |  |  | DELIVER研究 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 发生事件的患者<br>（事件发生率） |  | P值† | 发生事件的患者<br>（事件发生率） |  | P值† |  |  |
| 疗效变量<br>（至首次发生<br>时间） | 达格列净<br>10 mg<br>N=2373 | 安慰剂<br>N=2371 | 风险比<br>（95%<br>CI） |  | 达格列净<br>10 mg<br>N=3131 | 安慰剂<br>N=313<br>2 | 风险比<br>（95%<br>CI） |  |
| 因心力衰竭住<br>院、CV死亡‡<br>或心力衰竭紧<br>急就诊复合终<br>点 | 386<br>（11.6） | 502<br>（15.6<br>） | 0.74<br>（0.65,<br>0.85） | <0.0001 | 512<br>（7.8） | 610<br>（9.6） | 0.82<br>（0.73,<br>0.92） | 0.0008 |
| 复合终点的各个组分 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| CV死亡‡ | 227<br>（6.5） | 273<br>（7.9） | 0.82<br>（0.69,<br>0.98） |  | 231<br>（3.3） | 261<br>（3.8） | 0.88<br>（0.74,<br>1.05） |  |
| 因心力衰竭住<br>院或心力衰竭<br>紧急就诊 | 237<br>（7.1） | 326<br>（10.1<br>） | 0.70<br>（0.59,<br>0.83） |  | 368<br>（5.6） | 455<br>（7.2） | 0.79<br>（0.69,<br>0.91） |  |
| 因心力衰竭住<br>院 | 231<br>（6.9） | 318<br>（9.8） | 0.70<br>（0.59,<br>0.83） |  | 329<br>（5.0） | 418<br>（6.5） | 0.77<br>（0.67,<br>0.89） |  |
| 心力衰竭紧急<br>就诊 | 10<br>（0.3） | 23<br>（0.7） | 0.43<br>（0.20,<br>0.90） |  | 60<br>（0.9） | 78<br>（1.1） | 0.76<br>（0.55,<br>1.07） |  |
